# API файлового хранилища, которое позволяет хранить различные типы файлов - документы, фотографии, другие данные.

## Стек.

`FastAPI`, `PostgreSQL`, `SQLAlchemy`, `Redis`, `pydantic`, `alembic`, `uvicorn`, `Docker`.

## Запуск приложения.

```bash
$ docker-compose up -d --build
```

`SwaggerUI`: http://158.160.47.35:8080/api/openapi .


## Описание функционала

Сервер стартует по адресу `http://158.160.47.35:8080`. Сервер разворачивался с использованием виртуальной машины Yandex.Cloud.(на данный момент ВМ отключена).

<details>
<summary> Список эндпойнтов </summary>

1. Статус активности связанных сервисов

```
GET /ping
```
Получить информацию о времени доступа ко всем связанным сервисам, например, к БД, кэшам, примонтированным дискам, etc.

**Response**
```json
{
    "db": 1.27,
    "cache": 1.89,
    ...
    "service-N": 0.56
}
```

2. Регистрация пользователя.

```
POST /register
```
Регистрация нового пользователя. Запрос принимает на вход логин и пароль для создания новой учетной записи.


3. Авторизация пользователя.

```
POST /auth
```
Запрос принимает на вход логин и пароль учетной записи и возвращает авторизационный токен. Далее все запросы проверяют наличие токена в заголовках - `Authorization: Bearer <token>`


4. Информация о загруженных файлах

```
GET /files/list
```
Вернуть информацию о ранее загруженных файлах. Доступно только авторизованному пользователю.

**Response**
```json
{
    "account_id": "AH4f99T0taONIb-OurWxbNQ6ywGRopQngc",
    "files": [
          {
            "id": "a19ad56c-d8c6-4376-b9bb-ea82f7f5a853",
            "name": "notes.txt",
            "created_ad": "2020-09-11T17:22:05Z",
            "path": "/homework/test-fodler/notes.txt",
            "size": 8512,
            "is_downloadable": true
          },
        ...
          {
            "id": "113c7ab9-2300-41c7-9519-91ecbc527de1",
            "name": "tree-picture.png",
            "created_ad": "2019-06-19T13:05:21Z",
            "path": "/homework/work-folder/environment/tree-picture.png",
            "size": 1945,
            "is_downloadable": true
          }
    ]
}
```


5. Загрузить файл в хранилище

```
POST /files/upload
```
Метод загрузки файла в хранилище. Доступно только авторизованному пользователю.
Для загрузки заполняется полный путь до файла, в который будет загружен/переписан загружаемый файл. Если нужные директории не существуют, то они будут созданы автоматически.
Так же, есть возможность указать путь до директории. В этом случае имя создаваемого файла будет создано в соответствии с текущим передаваемым именем файла.

**Request parameters**
```
{
    "path": <full-path-to-save-file>||<path-to-folder>,
}
```
**Response**
```json
{
    "id": "a19ad56c-d8c6-4376-b9bb-ea82f7f5a853",
    "name": "notes.txt",
    "created_ad": "2020-09-11T17:22:05Z",
    "path": "/homework/test-fodler/notes.txt",
    "size": 8512,
    "is_downloadable": true
}
```


6. Скачать загруженный файл или папку

```
GET /files/download
```
Скачивание ранее загруженного файла или папки. Доступно только авторизованному пользователю. Возможно скачивание в архиве(для папки обязательно указание тип архива ( параметр `"compression_type"=[zip||tar||7z]`))

**Path parameters**
```
/?path=[<path-to-file>||<file-meta-id>||<path-to-folder>||<folder-meta-id>] & compression_type"=[zip||tar||7z]
```
Возможность скачивания есть по переданному пути до файла,  по идентификатору, по путь до директории, по **UUID** директории (при указании типа архива).


</details>
